============
网站国际化设计
============



网站国际化基本思考？
=====================

多语言网站常见形式
----------------------

* 各子网站独立运行。不少国家不同语言的网站，有一些公司并非集中化管理，而是独立管理，重复内容不多，这时相当于制作独立网站。
* 一个国家多个官方语言。有一些国家例如加拿大，官方语言为法语和英语，一般内容均需要一一对应，内容高度重复。
* 在多个国家集中化运营。


显示语言的方式
--------------------

* 语言切换。直接显示语言符号，让用户通过语言切换器切换。
* 显示国家。让用户选择国家，但是一个国家有多个官方语言的则较为麻烦。
* 显示国家+语言。


URL
--------
别看URL很简单，也有一些注意，主要是针对SEO。对于不同语种，主流的URL使用方式有3种：

不同语种网站完全独立，放在不同国家域名上
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

例如：ITDoer.com、ITDoer.cn、ITDoer.com.co.jp。谷歌采用的就是这种方式。采用这种方式，优点在于用户和搜索引擎都能很好地识别地理位置，但网站完全独立，推广上需要独立推广，耗时费力。



不同语种网站放在主域名的子域名上
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

例如：en.ITDoer.com、zh.ITDoer.com。维基百科采用的就是这种方式。
采用这种方式，优点在于可以继承一些主域名的权重，但网站完全独立，推广上需要独立推广，耗时费力。


不同语种网站放在主域名的二级目录下
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

例如：ITDoer.com/en/、ITDoer.com/cn/。苹果采用的就是这种方式。

采用这种方式，优点在于二级目录完全继承主域名的权重。

但有人也说用户和搜索引擎都可能对网站语种产生一定程度的混淆，有的还说不同二级目录很难放在不同国家的主机上，技术上实现比较困难。不过这种方式其实很常见，个人认为可以采用。


两类数据
-------------------

产品国际化，必然会面临如下两类数据。这两类数据直接决定了表结构设计。如果这点没考虑到，就会被开发哥哥怼死……

#. 独立数据
#. 公共数据

独立数据
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

独立数据即在前后端代码中，不同语言对应的数据完全独立。

例如对于微信的「朋友圈」这个按钮，不同语言对应的数据就是独立的。你在中文界面看到的是「朋友圈」三个字，而在英文界面则看到的是「Moments」。

对于独立的数据，处理起来很简单：

前端——翻译所有字段名，写死即可。
后台——输入对应字段对应语言的数据即可。
当然，「朋友圈」按钮并不对应后台数据。不过我们可以假设「朋友圈」按钮的值取自后台一个字段X，那中文的后台就会输入「朋友圈」，而英文的后台则会输入「Moments」。

公共数据
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

还有一部分数据处理起来比较麻烦，这就公共数据。

公共数据就是在前后端代码中，不同语言对应的数据是公共的。

比如微信用户名。不论你把微信的语言改成什么，你的用户名都不会变。

但公共数据还得进一步细分：

a.不变的公共数据

比如用户头像、用户名、用户个性签名、手机号码、邮箱等。这类数据如果随语言变化，就失去了原本的意义。

b.可变的公共数据

比如性别、温度单位、地区名。

对于性别，用户将中文字段 [性别] 设置为”男”，那么英文就会将字段 [性别] 显示为字段 [gender]，而且其值为显示为”male”。

这类数据其实可以不变，但改变语言之后，显然体验更好。

不变呢？其实用户也能看懂——因为用户肯定会选择他熟悉的语言，更何况有些可变的公共数据还是用户自己设置的信息，他若不熟悉，如何设置？